In this video, we're going to look at ignoring files and folders
Neste vdeo, vamos ignorar arquivos e pastas que
that we don't want tracked in our Git repository.
no queremos rastrear em nosso repositrio Git.
I'm currently in the "demo" Git repository; I'm on the master branch,
Eu estou atualmente no repositrio Git "demo"; Estou no branch master,
with nothing to commit, since I have a clean working directory.
sem nada para commitar, pois tenho um diretrio de trabalho limpo.
Listing my files, I have a "LICENSE.txt" file, and a "README.md" file,
Listando meus arquivos, eu tenho uma "LICENA. txt "arquivo e um" README. md "file, ambos os arquivos que
both files I want in my Git repository. But, I'm going to pretend
eu quero no meu repositrio Git. Mas, vou fingir
that this repository is part of an application that's contained within it,
que esse repositrio  parte de um aplicativo contido
and as it runs, it's generating logs. So, with my text editor open,
nele e,  medida que  executado, est gerando logs. Ento, com o meu editor
I'm just going to add some random lines to represent a log.
de texto aberto, vou adicionar algumas linhas aleatrias para representar um log.
Alright, I'm going to save and close this file;
Tudo bem, vou salvar e fechar este arquivo; Se eu fizer um
If I do an "ls", you can see I have my "application.log" file.
"ls", voc pode ver que eu tenho o meu "aplicativo. arquivo de log.
And, typically, we don't want to store log files, or any other files
E, normalmente, no queremos armazenar arquivos de log, ou quaisquer outros arquivos que
that have been generated, or aren't original source that's part of this project.
tenham sido gerados, ou no so fontes originais que fazem parte deste projeto.
If I do a "git status", Git sees that we have that "application.log" file.
Se eu fizer um "status git", o Git ver que temos esse "aplicativo. arquivo de log.
And, while I could always try to remember to exclude that file when I'm doing my commits,
E, embora eu possa sempre tentar lembrar de excluir esse arquivo quando estou fazendo meus
I know eventually I'll forget, and just add everything,
commits, sei que acabarei esquecendo, e apenas adicionarei tudo,
and that log file will end up in my Git repository.
e esse arquivo de log terminar no meu repositrio Git.
Thankfully, Git provides a nice facility for excluding files and folders
Felizmente, o Git fornece um bom recurso para excluir arquivos e pastas que no queremos
we don't want in our Git repository; it's called a ".gitignore" file.
em nosso repositrio Git;  chamado de ". gitignore "arquivo.
So, type "mate .gitignore", then press enter.
Ento, digite "mate". gitignore ", depois pressione enter.
And, the syntax for this file is simply one pattern or expression per line.
E a sintaxe desse arquivo  simplesmente um padro ou expresso por linha.
I could specifically target that exact file, but more likely I want to target all log files,
Eu poderia segmentar especificamente esse arquivo exato, mas  mais provvel que eu queira segmentar todos os arquivos de
so I'll use an expression instead; "*.log", which means any file
log, ento, em vez disso, usarei uma expresso; ". log ", que significa qualquer arquivo
that ends with ".log" will be excluded. Let's save and then close.
que termine com". log "ser excludo. Vamos salvar e depois fechar.
Back at the terminal, you can see the ".gitignore" is already at work.
De volta ao terminal, voc pode ver o ". gitignore "j est no trabalho.
What you'll notice is that the ".gitignore" file, itself being a file,
O que voc notar  que o ". gitignore "arquivo, ele prprio sendo
needs to be tracked in the Git repository.
um arquivo, precisa ser rastreado no repositrio Git.
So, add the ".gitignore" file to the Git staging area.
Ento, adicione o ". gitignore "arquivo para a rea de teste do Git.
"git commit -m", space, and then our commit message: "Adding ignore file".
"git commit -m", espao e ento nossa mensagem de commit: "Adicionando o arquivo ignorado".
Great, I'm back to a clean working directory, and our "application.log" file has been excluded.
timo, estou de volta a um diretrio de trabalho limpo e ao nosso "aplicativo. log "arquivo foi excludo.
It's still in the file system, but it's not in our Git repository.
Ainda est no sistema de arquivos, mas no est no nosso repositrio Git.
For now, I'm going to go ahead and just remove the log file entirely.
Por enquanto, vou seguir em frente e remover o arquivo de log completamente.